# Обработка данных с использованием очередей сообщений
> Приложение писалось в качестве домашнего задания из курса "Сервис-ориентированные архитектуры" ПМИ ВШЭ.

## Постановка задачи

**Цель:** на языке высокого уровня (Java, C#, Python, Go и др. – на выбор обучающегося) а также с использованием системы очередей сообщений (RabbitMQ, Redis, Kafka и др. – на выбор обучающегося) реализовать асинхронное распределенное приложение, обеспечивающее обработку данных из «Википедии». Входными данными для приложения должны быть две ссылки (URL) на страницы в «Википедии». Результатом работы приложения должна быть информация о расстоянии между этими страницами, а также путь, который необходимо пройти для того, чтобы уложиться в это расстояние.

**Задача:** 
1. Реализовать граббер, который по переданному URLобеспечивает загрузку исходного текста страницы «Википедии» и извлекает из него список ссылок
2. Реализовать асинхронный механизм обработки поступающих запросов и предоставления ответов в соответствии с паттерном «Очередь задач».
3. Реализовать клиентскую часть (по желанию в виде консольного, мобильного, графического либо веб-приложения), которое с использованием RPCвзаимодействует с распределенным серверным приложением.

## Запуск приложения 

### Локально

#### RabbitMQ
> Необходимо наличие `docker`

```
docker run -it --rm --name rabbitmq -p 5672:5672 -p 15672:15672 rabbitmq:3.9-management
```

#### Consumer 
> Необходимо наличие `go:1.18`

```
go run consumer/*.go
```

#### Producer
> Необходимо наличие `go:1.18`

```
go run producer/main.go
```

### Docker-compose
> Необходимо наличие `docker-compose`

```
docker-compose build
docker-compose up
```

## Работа с приложением

### Consumer 
Аргументы при запуске:
- `addr`: адрес rabbitMQ в формате `login:password@host:port`

### Producer
Аргументы при запуске:
- `src`: первая ссылка вики
- `tgt`: вторая ссылка вики
- `addr`: адрес rabbitMQ в формате `login:password@host:port`
